世有战鬼族
不尊天道 不敬神明
遭诸神厌弃
降下神罚五不全
血沸癫狂 没有痛感
不可安眠 不可辨色
万物入口皆为腐食
神罚刑期千年
可临期之时
天梯斩断 神灵消失
战鬼族人为求解脱
寻来建木灵种欲再造天梯
然建木乃天生神物
非万载岁月不能成材
战鬼人遂欲献祭半数生灵性命
催熟神树
此举有悖天道
引得人族与有狐族联手反抗
最后
才在有狐族大祭司源仲
和人族仙门的带领下
彻底灭杀了战鬼人
大道五十 天衍四九 人遁其一
战鬼人若想转生为人
也未必只有登天寻神这一条路径
只要剥皮 削肉
剔骨 换血 剜心
便可再世为人
然五关凶险
战鬼人须得与至亲家人结下血契
方能在濒死之时
挣得一线生机
尊驾便是辛仙子吧
在下道行低微
当不起仙子之称
仙子谦虚了
你是这儿的捕头
对
在下楮英
宋婆将情况
都与你说了吧
但说得并不详细
无妨
咱们进去说
请
辛仙子回来多久了
也没多久
是特意为这事回来的
还是另有公干
公私兼顾 顺便为之
辛仙子久未归家
想来有很多事要忙
要是有用得着
在下的地方
保证随叫随到
您不用这么客气
要的要的
如今战鬼人都死绝了
这世上论身份尊贵
除了有狐族那群仙人
就剩尊驾这种修行者了
连帝王将相
都得往后靠靠
都是一样的
不
不一样
大大的不一样
这里条件简陋
辛仙子 别介意
小心
老陆
辛仙子到了
辛仙子 太客气了
来了还给你带礼物
还是福香巷的宋记糕点
这不是给他的
这是给我婶娘的
她老人家年纪大
牙口不好
这家糕点正好松软可口
适合老人家
而且每日只卖一上午
现在已经卖没了
要不
我下次来再带给你
坐吧
这位
辛邪庄的辛湄 辛仙子
辛邪庄你知道吧
十二大仙门之一
曾追随过有狐族大祭司
在平壶之战
一举消灭战鬼全族
掌门人辛雄
乃是大成期修者
如今呢
宗门只有两位弟子
辛仙子便是其中一位
怎么样
厉不厉害
是个高手啊
的确厉害
这位
是陆槐
陆大人
是我们渭县的前任县尊
行伍出身
浴血多年
战场上厮杀出来的军功
实打实的因功出仕
现在
你知道的
反正呢
这桩好事是你们二位的
要不你们自己聊
好啊
好
多谢捕头大哥
应该的 应该的
那你们慢慢聊
我先出去
有事叫我
辛湄
怎么写
辛湄 是这个湄
我还以为是画眉的眉
都差不多
你看起来很年轻
相貌也不错
又是个修行者
为什么愿意
嫁给我这样一个人啊
嫁给我这样一个
即将被处死的囚犯
我
命不好
我刚一出生
算命先生就说
我是寡宿孤辰的克夫命格
小时候家里给我
定了一门娃娃亲
结果不到一年
那家的孩子就夭折了
后来我入了仙门
师父有意撮合
我和紫盖山的师兄
结果定亲不到半年
那位师兄就走火入魔
身死道消了
所以有高人说
我一定要成三次亲
才能化解我身上的煞气
所以
你有心上人了
你想借我的死
去除掉你命中的煞气
好让你和你的心上人
双宿双飞
对吗
我
我的确很适合
那你呢
你为什么要成亲
我的亲人都不在了
我也快死了
还没娶过媳妇
我怕我死了之后
没有人记得
逢年过节的时候
连个香火纸钱都收不到
怎么样
什么
我怎么样
合你的心意吗
其实你心里很清楚
这就是一个交易
你可以回去
再好好地考虑一下
等你决定好了
再来找我
只不过
你要考虑得快一些
我的刑期马上就要到了
等不了你太久
辛仙子
不是我诓你
整个大牢
论学识 样貌
再没有比陆大人
更适合你的了
也没有比他刑期更近的
不瞒你说
也就这个月的事
他究竟犯了何罪
为何要被处以极刑
这个嘛
要我说啊
就算你们成了亲
也没有几天的缘分
实在不必了解过多
免得徒增烦恼
这不按你的要求
死刑犯
罪大恶极
没几天活头了
这不都全了吗
你这次回来
可有落脚的地方
去我婶娘家
她就住在
这附近的甜水巷
有亲人好啊
我未入仙门时
家中就属婶娘
与我关系最亲
这次回来能多待些时日
正好在她老人家身边
尽尽孝
大姑娘
你回来了
辛湄
修行者
婶娘
我是辛湄
我回来了
六哥
那位的案子怎么说
真没救了
你也不看他犯什么事了
谁敢救
那他还有亲人吗
说是爹娘早就死了
也没个兄弟姐妹
连房媳妇都没娶
这辈子过的
真是够糟心的
那他这也不能在大牢里
娶媳妇啊
使银子使到位了呗
楮头儿一手办的
不说这个了
来 六哥 咱喝酒
来
那鸟又飞回来了
它一直盯着你呢
快快快
例行公事
她姓辛
辛邪庄的掌门辛雄
也姓辛
对啊
不过没有血缘关系
她天赋不错
先天道体
乃是万中无一的
修炼天才
当年辛雄下山游历
路过渭县
碰巧遇见她
便把她收入门中了
先天道体
她多少岁啊
具体多少不知道
不过
她父母和亲人都老死了
只剩下一个
九十多岁的婶娘
想来不年轻了
她都这个年纪了
又是先天道体
为什么只是
练气期的修者啊
我也觉得奇怪
对了
她的生辰也是九月初九
九月初九
当年疯道人窥晓天机
发下两道预言
一是说
这世间将迎来灭顶之灾
二是说
九月初九那日出生的人
便是济世之人
自那日起
各大宗门便收
生辰为九月初九的弟子
并称其为天骄
辛湄
就是辛邪庄的天骄
她看起来
可不像是天骄的样子
同一天出生的人多了
难道都是济世者吗
反正啊
她想找一个倒霉蛋成亲
你则想找一个修仙者
做娘子
这不是天作之合吗
踏踏实实等着吧
行刑之前
你俩一定得
把这事给办了
婶子啊
也算是长寿之人了
夜里睡着就过去了
也好
没遭罪
小胖
你变化这么大
老了
能没变化吗
你还是厉害
只比当年走的时候
长了几岁
还是做仙人好
也没想象得那么好
你呢
你这些年过得怎么样
凑合吧
你怎么样
平日里都忙些什么
主要就是修行打坐
偶尔协助师父
做点简单的小事
也没什么特别的
降妖除魔
普渡众生
没那么夸张
过几天
叫上咱们街坊的老朋友
一起聚一聚
大家伙都挺想你的
好啊
我也好久没见他们了
是吧
你说
我这婶娘去世以后
我在这世上唯一的血亲
也走了
你别傻了
你婶娘压根儿就跟你
没有血亲关系
你叔叔早死了
在这世上啊
你早就没有血亲了
对了
上次答应了给他带糕点
就是这间
有事您喊我
等一会儿阿湄来了
咱们跟她好好问问
我觉得你们就是
阿湄
你来了
来 坐
这是阿湄
是啊
好像是啊
这么年轻 太年轻了
就是啊
这就是阿湄
这真是她
这
真是阿湄
你真是阿湄
瞧着可真年轻
一点也不像上了年纪
就是
阿湄啊
你真成仙人了
阿湄
听说仙人都会飞天遁地
长生不老
你是不是也不死啊
没有没有 没那么夸张
人家都说了
天梯断了
修行者们上不了天
成不了神了
除了会点仙法
寿命长些
也没别的了
阿湄啊
那你得给我们
展示展示啊
对啊 展示一下
展示展示
展示一下
那 那好吧
这
就完事了
这 这
这就是点水成冰
我早些年出了点事
修炼出了些岔子
所以修为不算太高
不算太高
那有多高
元婴修者
金丹修者
我是练气中阶
练气期
是不是最低的品阶啊
是
再低也比你强
阿湄
那你平日里没什么做的
你怎么不常回来
看看我们哪
你们不知道
仙门中人
不得插手凡间事
这是十二仙门与朝廷
定下的规矩
每个入门的弟子
都要以道心起誓的
自然不可以随便回来
阿湄
我说得对不
是这样的
你知道的真多
那你认识一位
姓陆的官员吗
谁
姓陆 名槐 木鬼槐
曾经也是当地的县官
提他干什么
怎么提这种人
提他干吗呀
就该死
阿湄
你跟他认识
算是认识
这事说来话长
半年前
雍地大水
毁堤淹田
百姓流离失所
我们渭县还算是好的
听说水患最凶的
那几座城池
当真是胔骼山积
断发满城
家家户户十不存一
枯垢如鬼
百姓们没东西吃
连杂草 胶泥 树皮
都拿来果腹
当真是人间炼狱啊
后来朝廷下令
命周遭的州县
向雍地派粮
并发布严令
严禁粮商抬价
需以平日粮价的五成
向灾民售粮
各地皆按照朝廷的律令
赈灾救民
可唯有那陆槐
吃了熊心豹子胆
反其道而行之
不但不遵上谕
还收受了粮商的贿赂
允许他们在渭县
卖高价粮
一时间
渭县的粮价居高不下
各州知府联名上书
将那狗官判了个
失职去官
流放三千里的罪名
可他却不知悔改
在公堂上大放厥词
胡乱攀咬
妄图开脱罪责
将别人拉下水
气得大理寺卿梁文景
梁大人
亲自主审
判了他凌迟之刑
老仇
当日梁大人
审陆槐的时候
你不是也去看了吗
听到他们说什么了
那是关门打狗
没有还击之力
只能狂吠
有什么说的
他
是这样的人吗
阿湄
你怎么跟他认识的
我
不管怎么认识的
反正啊
你别管他的事
一来这是个贪官
渭县
人人恨不得食他的肉
寝他的皮
对
二来啊 你是修者
修者呀
不能插手人间事
胡乱干涉是要坏修行的
说得好
对 喝酒 喝酒
来来来
来
来来来 来
我考虑好了 你很合适
我出生在渭县
少时得恩师指引
入了仙门修行
至今已有六十载
我修为普通
亲人也已离世
若我们成亲
我会给你烧纸钱的
不仅清明烧逢年过节烧
你的诞辰忌日我也会烧
反正不会让你在下面
过得拮据
还有
我若成亲生子有了后代
也会让他们
一同供奉祭拜于你
我的情况就是这样
你还有什么要求吗
你笑什么
没什么
那成亲时候的物件
准备怎么办
你答应了
答应了
物件的话
婚服 头饰 花烛
这些都由我来置办
官府那边我会去登录
如果一切准备齐全的话
就可以办婚事了
好
你虽然出不去
但我问过楮捕头了
成亲的仪式
就在这儿办就行
你还有什么家人吗
我可以一并请来
我没有家人
朋友呢
也没有啊
我也没有
那就咱们俩
我们两个人足够了
你上次不是说
再来看我的时候
会给我带点心吗
点心呢
辛仙子
这是你的糕点吗
我看你带进来的
我不要了
送给你吧
我忘了
你一个修行者
记性这么差
你等我一下
这个给你
这些日子劳烦你了
我人在狱中
帮不上什么忙
这些钱
应该足够用来
购买成亲时候的物件了
你可以多花些银子
让商家提前准备
虽然我的刑期已定
但如果有什么变数
提前了几日
也不至于让我们
手忙脚乱
这是什么
礼物
给我的
不是什么贵重的东西
在庙里开过光
保平安的
你呢
有什么要送给我的吗
没有啊
那个是什么
这个不行
这是要送给别人的
好吧
辛湄
谢谢你
愿意嫁给我
老板
按单子准备就行
辛湄啊 辛湄啊
见到你婶娘了吗
事情办完了吗
你多次违背仙门规则
修为跌落三次了
千万不要再多管闲事了
快点回来吧
这孽徒只听你的话
你不回来这辛邪庄
为师真的一天都待不下去了
辛湄啊 辛湄
见到你婶娘了吗
事情办完了吗
你给师父带句话
我这边还有一些事情
需要处理
尚需一段时间才能回去
另外
阿笙她最是乖巧听话
你若不惹她
她不会找你麻烦的
你们二人在家好好相处
等我回去
学一遍
我这边还有一些事情
需要处理
尚需一段时间才能回去
另外阿笙最是乖巧听话
你若不惹她
她不会找你麻烦的
你们二人在家好好相处
等我回去
走吧
六哥
你这闻什么呢
这么起劲
这是上次来的那个仙子
落下的手帕
你可真变态
你懂什么
这仙子的味道
让人闻了心里特别地美
什么都不懂
六哥
你怎么了
你起来啊
六哥
老陆
那六子怎么得罪你了
你差点把人家给弄死
你就不能
等到晚上再动手
这光天化日的
说是闹鬼都糊弄不过去
还有啊
那青莲宝色玉环
你就这么送给人家了
那可是上等的护身法器
你不心疼
她与我结亲
终究是吃亏
就算是弥补了
你大方
婶娘
一路走好
这人哪
一老了就不中用了
还是修仙好
命长
身子骨也硬朗
那如果有
再来一次的机会
你会选择离家修仙吗
那当然了
谁不想做神仙啊
也不见得
各人有各人的缘法
但是得学会知足
世人求生活圆满
仙人求道行圆满
可到底
什么才算真正的圆满呢
我虽遁入仙门
但是
因为心性不坚
修为迟迟不能突破
家人养我一场
我未能在膝下尽孝
连这最后一面
也未能侍奉在身侧
所以他们该怪我的
也理应怪我
这世上最牵绊人的
就是血缘亲情
你们是一家人
他们怎么舍得
怪罪于你啊
看见那块地了吗
那是你祖父
给你留的墓地
他老人家在临走之前
最放心不下的就是你
怕你修炼回来之后
寻不到亲人
特意给你留了这块墓地
也好让你落叶归根
大姑娘回来了
刚才好几家店铺
来给您送东西
说是您在他们那儿订的
我瞧着挺贵重的
就给您放里屋了
劳烦了
老陆
辛仙子送来的婚服
瞧着可喜庆了
先放这儿了
可惜了 你看不见颜色
新娘子
轿子都已经到了
在外面候着呢
可以上轿了
这就来了
好了
就送到这儿吧
新娘子
那我就送你到这儿了
我祝你往后余生
事事顺心 万事如意
多谢了
慢慢走
跟着我吧
青丝绕一缕
结发共长生
这拜堂啊
理应有父母家人在堂
亲朋好友相送
但你们二位
都是孤家寡人
既无父母 也无亲朋
所以呢
只能向月老磕头了
吉时到
白首之约
良缘永结
匹配同衬
佳偶天成
一拜天地
二拜高堂
夫妻对拜
辛湄
多谢了
我也谢谢你
我要走了
要回师门了
是要离开渭县了
我此次下山
是有重要的事情要办
如今私事已经办完
我也该早日动身了
那你路上小心
你还有多久
快了吧
也就这几日了
你不害怕吗
怕呀
凌迟之刑 千刀万剐
怎么不怕
但怕又有什么用呢
我这大喜的日子
总不能哭一场吧
那你后悔吗
什么
你做过的那些事
收受贿赂 哄抬粮价
违背上命 残害百姓
这些事
你后悔吗
打听我了
人总要为自己
做的事情负责
也许
这就是我的报应吧
陆大人
你还有什么心愿未了吗
夫妻一场
我可以为你做点什么吗
我宅子廊下养着一盆花
你如果方便的话
就把它带走吧
给它喝点水
别让它枯死了
好
我会好好养它的
别过来
你们是谁啊
小胖
你怎么来了
我老伴
听说你要离开渭县
特意给你
准备了一些糕点
留着路上吃
替我谢谢你夫人
好吃
你这是干吗去了
我去了陆宅
陆宅
陆槐的宅子
你去那儿干吗
你跟他真的认识啊
这事说来话长
我的事你也知道一些
你还记得吧
我自出生就被批了命格
说我有
寡宿孤辰的克夫命
陆槐啊
后日便要行刑了
你的案子
虽然是大理寺亲审
已是板上钉钉了
可按照规矩
我还是要问一句
陆大人
你可有冤要申
有案要翻